用很少的數字
用很多小學的數字
我們沒有做任何技術的考驗
除了是...
剛剛那個是SBF最有名的前女友
也就是Alameda的CEO Caroline
現在呢
SBF有一個新的現任女朋友
叫做Constance W
反正呢有很多新的劇情發展
要跟大家分享
才不到一個禮拜的時間
SBF從這個幣圈行業的領袖
變成了恐怖的大反派
然後大家完全不理解
因為他已經是富比式富豪榜
向世界上最有錢的人之一
全世界最富有的30歲年輕人
為什麼要這樣子搞
事情發展到現在
SBF變成每一個人
大家的頭號敵人
網路上傳說很多人要他的命
現在SBF接受訪問說
我後悔宣告FTX Chapter 11破產
不然我一個月內就可以還大家錢了
哈囉我是Bonnie
今天會跟大家討論
SBF在推文上面發的推文
除了一大堆詞不達意的東西
還有沒有其他什麼意思
SBF呢他不但接受專訪喔
而且他不只一家媒體專訪
直接被罵爆
他在最新的訪問裡面啊
罵監管機構
還說自己最後悔的
不是動了用戶的錢
而是宣告破產
另外呢不是有人傳說
SBF已經被巴哈馬的警方拘留了嗎
昨天還有人拍到巴哈馬的超市裡面
SBF穿著這個FTX的T-Shirt
在滑手機
旁邊根本沒有任何警察
今天有很多新的事件要跟大家分享
開始之前請大家畫個半秒
幫我按個讚
這樣會幫助到我的頻道很多
先謝謝大家
SBF花了兩天的時間
把他的貼文串打完
剛開始是What happened
發生什麼事情啊
可是他用很詭異的
一個一個字發文的方式
有人說他是對外的暗號
有人說他瘋了
但是數據追蹤平台
Asset Dash的這個
執行長Dorta就認為
SBF他有更深的動機
SBF他推文串
這麼奇怪
其實是一種軌跡
讓他可以在不被發現的情況之下
刪掉推文
他同時發布一則推文
就刪掉一則推文
這樣子欺騙推特機器人
讓機器人沒有辦法捕捉到
他已經刪除哪一些推文
他在奇怪的時間點發文呢
因為他發一則新的
刪一則舊的
就不會被Crypto Deleted Bot機器人抓到
那他刪掉什麼呢
這個說FTX沒事
資產沒事的貼文對不對
還有手上有足夠資金的貼文都被刪掉了
還有人呢說他是在補這些
他以前轉發人家的貼文
那這些貼文呢
現在都被人家刪掉了嘛
比如說美式足球員
Tom Brady之前的發文對不對
以前他們的關係還很好
OK
現在回到SBF現在的發文喔
後面的這些推文變成他的告解大會
現在講的都不是金融建議
這是我記得的狀況
但是我的記性呢
不一定完全正確
我們接下來會講之前發生什麼事情
但是我們先來講我們現在的處境
我有可能是錯的
但是據我所知呢
11月7號之後
A Alameda的資產是多於負債
但是它是非流動性的資產
B Alameda在FTX International持有保證金頭寸
這裡就代表他承認
Alameda有從FTX交易所借了資金
C FTX US有足夠的錢可以償還所有客戶
他到現在還是堅持這個說法
我的唯一目標就是為了客戶來做正確的事情
我正在盡我所有的努力來做這件事情
我正在跟監管機構親自會面
跟我的團隊合作
都是為了客戶竭盡所能
先是我們要處理客戶的事情
再來處理投資人的事情
這裡我懷疑喔
他是真的還在裝瘋賣傻
還是他真心心裡真的相信他講的話
不知道大家怎麼想呢
在留言區留言我們分享交流一下
我的計畫呢是要處理善後
然後在透明度的這一部分努力
然後呢他又講一次
我要對得起客戶這樣的鬼話
幾個禮拜之前呢
FTX手上還握有
每天100億美元的交易量
數十億美金的轉賬金額
但是我們的槓桿實在開太大了
比我以為的還要大
銀行擠兌跟市場崩盤
完全耗盡我們流動性
所以我現在可以怎麼辦呢
募資讓所有的用戶領回全款啊
全部的錢然後我再重新開始
也許我會失敗喔
也許我沒辦法拿到更多的資金還給用戶
我之前的確是失敗了
你們大家都知道嘛
不過呢現在我所能做的就是嘗試
我在這個月裡面啊已經夠失敗了
部分的我心裡面真的認為
我真的可以成功
我知道你們都看過這一些
但是呢我還是要粗估目前的資產狀況
流動性資產-80億美元
半流動性資產-55億美元
非流動性資產-35億美元
也許半流動性加上非流動性資產的90億美元呢
目前實際兌換的價值不止90億美元
按照淨值算的話呢只有10億美元
但是你們要知道啊
這些資產在一個月之前價值是180億美金啊
淨值100美金
言下之意就是他一個月前公司還好好的
現在被弄成這樣
他說FTX呢曾經是矽骨的金銅
我曾經常常在雜誌封面上很風光
但是呢我們變得有點太自大了
後面呢就是他一些心路歷程
不應該借錢啊
不應該開槓桿啊
我們也懶得看了
值得聊的就是現在大部分的聲音都是罵他說
懶得聽他講什麼了
反正都是騙人的
因為他等於就是偷了100億用戶的錢嘛
那他用流動性很小的這些代幣
MAX SRM來當這個抵押品借出資金
你覺得他會不知道這些幣流動性很小嗎
但是呢網路上還有一小部分的聲音是跟他喊話說
SBF你如果真心誠意要彌補過錯
我們可以幫你一起
但是你要來跟我們聯絡
你要是真心的啊
最新的一則報導來自Vox
記者跟SBF用訊息對話
首先來看啊SBF呢怎麼說監管機構的
在他的FTX崩潰之前呢
SBF曾經在華盛頓
積極的遊說官方
對加密貨幣制定監管的框架嘛
SBF呢他一直都是對監管機構很友好
不會批評政府
你反觀很多加密行業的大佬
比如說像是CZ的態度
就是會公開質疑官方的監管
完全不一樣的態度
但是呢你看這裡
On Regulators
關於監管機構
SBF在這一則專訪裡面說
我以前呢一直強調監管
只不過就是做做表面的樣子
做公關為了做形象
SBF甚至直接在訊息裡面說啊
去XX的監管機構
他們只會把事情狗詐
他們根本不在乎用戶
然後記者就問說
但是一定程度保護用戶
應該是好的吧
SBF說好的啊
但是監管機構根本不保護用戶啊
記者繼續說啊
所以你不支持監管
CZ也不支持
那到底誰會支持呢
SBF說
你看其他的金融領域
也沒有人在保護的啊
記者繼續問啦
那我現在拼湊你的說法喔
你不相信任何有所謂的好人
真的在做好事
所以你的結論是說
最多數的人
最大的公司
最大的機構
才有權力來決定
到底什麼是好的
所以你要變成最大的
最強的
即便在變成最大的這條路上
你必須要做一些不好的事情
你都願意做
你都不覺得怎麼樣嗎
是不是因為反正
大家都這樣做呢
而且你只要是最大
大家就會覺得你好
是不是這樣的想法
SBF回答說
反正你只要知道
這個世界只有有錢的人
才能投資
他們才能算是賺錢或虧錢
他說我不是要做不好的事情
至少我的初衷
不是要做不好的事情
I'm willing to behave unethically
關於這一些不道德的行為
記者說我現在在重聽
我們以前訪問的對話
SBF說我以前說了啥
記者說呢
你那時候說
你絕對不會做不道德的事情
那請問你那時候的說法
是不是只是官方說法
就做形象的
SBF說天哪
我以前講了很多很笨的話
大家都以為啊
他們看到的就是事實
就是真實的
其實根本不是
SBF說很多這個
這個世代最厲害的英雄
都不會被大家認識
反而是很多大家愛戴的人
其實根本都是騙子
SBF呢
開始酸CZ啦
說一個月前
CZ根本不是英雄
但他現在不就是英雄嗎
不就因為他的資產最大嗎
所以他贏啦
SBF說我玩遊戲玩得乾淨
但是輸了
這很糟糕
但還不是最糟糕的
最糟糕的是又髒又偷啊
記者說呢
你以前很愛講道德啊
SBF說
就是要這樣子堆疊你的名聲
他說我對這些受害者
感到很抱歉
但是他們是被什麼害呢
是被一場愚蠢的遊戲害的
這個遊戲就是
大家要裝好人
讓其他人來喜歡我們
Unbending the truth
關於扭曲事實
記者質問他說
你之前不是說
你絕對不會用用戶的錢來投資嗎
這是你騙人了吧
SBF說不全然
因為我以為
Alameda有足夠的抵押品
來彌補客戶的資金
所以我不是故意的
有時候呢
然後人生就是會發現一些壞事
LUNA崩掉之後
造成我們的數字
我們的會計混亂
我幾個禮拜之前才知道
公司真正的財務狀況
記者說
好那你如果可以重來一次
你會不會更小心一點
你會不會聽別人的話
SBF說
有可能吧
但是你知道嗎
那些一直叮嚀我的人啊
都在管我一些奇奇怪怪的屁事
記者說那很正常吧
你用客戶的錢在投資耶
SBF說很多交易所都在做我們這種事情
只是因為其他交易所沒有我們那麼大
而且他們沒有出現銀行瞬間擠兌的事情
所以他有點在怪CZ囉
On what he regrets
關於他後悔的事情
SBF說我搞砸了
但是有一件事情
是我做的最錯的一件事情
大錯特錯
每一個人當時呢
都叫我宣布破產
所以我才宣布破產
但是如果我沒有宣告破產重組
那所有的事情應該已經七成被解決了
記者很疑惑啊
他說
你覺得你應該繼續撐著
然後嘗試去把80億美金的錢賺回來嗎
SBF繼續說
如果我沒有宣告破產
用戶應該一個月內就可以提錢了
非常誇張的一個宣示
但是呢
因為我提了破產重組
所以現在
FTX公司的人覺得很丟臉
他們會把FTX直接搞砸
記者繼續問FTX的這個
共同創辦人
Gary跟技術長Nichat都走了嗎
SBF說
對啊
Gary覺得很害怕
Nichat覺得很丟臉又很罪惡
記者說外面在傳說Nichat的道德感比你重是不是真的
FTX說對
所以Nichat呢感覺被重擊了
其實我們每個人都不舒服
但是呢Nichat最嚴重
接下來記者就問說
你知道破產之後
為什麼FTX的資產一直被人家害走嗎
SBF說
駭客或者是前員工
要不然就是前員工被惡意軟體攻擊
On what happens next
關於接下來要怎麼辦呢
SBF說我有兩個禮拜的時間來募集80億
這是我接下來這一輩子唯一重要的事情
補充一下FTX的執行長Ray啊
之前發文說
SBF已經跟FTX沒有關係了
所以我們繼續觀望到底事情怎麼走呢
記者說啊
我真的很希望這些用物的錢可以拿回去嘛
對不對
但是呢
其實我不太相信任何人在這一種處境
還可以募集得到錢
意思就是說記者覺得
SBF你現在這種狀況
你根本募不到錢吧
SBF說啊
一個月之前啊
我還是全世界最會募集的人耶
但是現在我淪落成這樣
不過呢你知道嗎
這世界上一定有人可以理解我這種感受
相較於剛剛的專訪
紐約時報的記者David的就有點無聊啦
他說我跟SBF談了一個多小時
我問了關於整起事件的調查
他被關的可能性
還有客戶的錢去哪
David說呢
SBF給的答案讓人家不是很滿意啊
但是這是一個難得的機會
因為你可以了解到SBF在這種瘋狂的時刻
到底腦袋裡面在想什麼
你可以注意到專訪裡面完全沒有提到
詐騙啊
犯罪
偷錢
系統的後門
都沒有喔
而是在討論SBF到底睡得好不好
這一則專訪
罵爆
到底FTX的駭客現在多有錢呢
新聞報導說他現在是全世界上最多以太幣的人之一
這是之前的這個數據囉
當時他還沒有賣那麼多資產
這一篇說駭客現在正在把所有的幣
都換成以太幣跟貸
現在呢
他成為全世界以太幣第35多的錢包
這個駭客把FTX破產之前的資產慢慢吸乾
到現在都還在進行
加密分析公司在這一條推文串裡面說
駭客錢包還在從FTX跟FTXUS的相關錢包裡面
持續的提取加密資產
我們來把資產放大來看
你就會看到很多迷因幣
比如說什麼FTX爛幣的幣
髒話髒話髒話幣
LLB
全部都是人家主動傳進這個駭客的錢包
要去吸引注意力的
畢竟呢
現在全世界最受矚目的錢包應該就是這個了
駭客呢
一直不斷的把其他到來的這些資產
轉換成以太幣
那他已經成為擁有3億美金以太幣資產的巨型
11月11號駭客開始攻擊
首先通過1000筆不同的交易收到了35185個PAXG穩定幣
他是一種黃金穩定幣等於是跟金價掛鉤的
他很快呢就把這個幣轉換成以太幣
後來又有5000萬的貸穩定幣被轉進來
那駭客很快也把貸換成以太幣
所以說他現在是全世界以太幣持有最多人之一
感覺很奇怪
因為明明可以看到他犯罪的紀錄
但是沒辦法確定到他是誰
Kraken交易所的首席安全官他叫Nick
之前他公開聲明說駭客因為從我們這邊交易所交易了
所以我們已經知道他的身份
但是到現在還是無消無息
非常奇怪
到底他是在刷存在感還是他真的被施壓不能講
現在我們都還不知道
OK聽完之後呢
請問大家你覺得從SBF的這兩則專訪裡面
你覺得他是不是到現在還在演戲
因為他已經承認了他以前都在演戲啊
還有FTX之前的員工出來說
SBF從創立FTX的第一天就是在預謀犯罪了
你們是覺得他走到最後走偏了
還是真的是從剛開始就不懷好意
大家的訊息面都很廣
所以留言大家討論討論
謝謝大家幫我按讚
我們在币圈繼續努力
下一次